Sunt atât de plină de bucurie,
iar inima Mea
este atât de plină de recunoștință pentru toți Sahaja Yoghinii,
care au reușit să creeze acest aranjament frumos.
Nici nu îmi pot imagina cât de mult trebuie să fi lucrat
într-un loc ca acesta,
pentru a crea o zonă atât de încântătoare,
atât de binecuvântată.
E uimitor modul în care oamenii lucrează împreună în Sahaja Yoga,
cu atât de mult respect și iubire unii pentru alții,
rezultatul fiind dincolo de imaginație.
Locul acesta era ca o junglă,
iar voi ați adus
atât de multă viață și lumină în acest loc.
Ați dorit să îmi sărbătoriți ziua de naștere.
Nu știu ce este atât de semnificativ în legătură cu ziua Mea,
însă modul în care v-ați arătat
înțelegerea și respectul, Mă copleșesc pur și simplu.
Nu pot să înțeleg ce am făcut pentru voi,
încât voi să munciți într-atât pentru Sahaja Yoga.
Astăzi este de asemenea o zi foarte auspicioasă,
pe care o numim Holi.
În această zi ei joacă Holi,
arătându-și iubirea și unitatea unii față de alții.
Acestea sunt timpurile
în care trebuie să înțelegem cu adevărat valoarea iubirii,
a respectului față de ceilalți,
pentru că până acum toate teoriile și ideile noastre
s-au bazat pe principiul
că ființele umane nu se pot iubi.
Ele încearcă tot timpul să-i domine pe ceilalți,
sau să-i urască,
sau să profite de pe urma lor.
Am trăit cu așa o idee greșită tot acest timp,
și de aceea toate organizațiile care au fost create
pentru a o stăvili
au fost de asemenea contaminate de această idee.
Singurul mod prin care puteți înțelege cu adevărat cine sunteți
este să vă cunoașteți pe voi înșivă.
Când vă veți cunoaște pe voi înșivă, veți fi surprinși
că lucrul cel mai măreț în privința voastră
este să iubiți și să fiți iubiți.
Vă veți bucura de acea iubire colectivă foarte mult,
atunci când veți învinge
tot ce este grosier în interiorul vostru.
În Sahaja Yoga este atât de simplu.
Totul se întâmplă într-o manieră foarte simplă.
Este foarte sahaj!
Dar a crește în Sahaja Yoga este foarte important.
Și sunt foarte fericită să văd că sunteți atât de mulți
de peste tot din lume,
din Delhi și de asemenea din întreaga Indie,
bucurându-vă de iubire și înțelegere între voi.
Nu M-am așteptat ca în timpul vieții Mele,
să pot vedea această lume frumoasă
plină de iubire, încredere și pace.
Însă astăzi, trebuie să o spun,
se vede cu adevărat de ce suntem capabili.
Noi, ființele umane, așa cum suntem numiți,
suntem foarte egoiști, individualiști,
și preocupați doar de noi înșine.
Asta se spune!
Însă e surprinzător că prin Realizarea Sinelui,
prin cunoașterea de sine, cunoscându-vă pe voi înșivă,
înțelegeți cât de bogați sunteți în interior,
cât de măreți
și cât de capabili sunteți.
Căpătați această înțelegere,
pentru ca apoi să o exprimați într-un mod atât de frumos.
Sahaja Yoga a crescut în timp, încet, încet,
iar voi toți ați crescut de asemenea treptat.
Însă astăzi trebuie să spun că a atins așa o înălțime,
încât este dificil pentru oameni să renunțe la Sahaja Yoga.
Când vă cunoașteți pe voi înșivă,
când știți ce este realitatea
și ce este adevărul absolut,
sunteți pur și simplu dizolvați în acea cunoaștere.
Desigur, nu sunteți cunoscători în modul înțeles de alți oameni;
voi sunteți cunoscători în adevăratul sens al cuvântului,
pentru că realizați că aveți în interior o mare putere de a iubi.
Există o mare putere a înțelegerii...
Microfonul e prea jos.
Bine.
Există o mare putere a înțelegerii,
o mare putere a unității, a colectivității.
Această colectivitate înfăptuiește minuni
și dăruiește atâta bucurie, bucuria că suntem cu toții una,
că nu avem dușmani, că nu avem probleme.
Suntem cu toții una.
Microfonul cade tot timpul.
E mai bine acum.
Da, aceasta e poziția bună... E prea sus.
E bine acum.
Această bucurie care este exprimată de voi
este asemeni valurilor care se îndreaptă către țărmuri,
ating țărmurile iar apoi se întorc,
dând naștere unor unduiri frumoase.
Și văd asta întâmplându-se acum,
că aceste unduiri frumoase sunt vizibile în viața voastră,
în modul în care vă duceți viața, în comportamentul vostru.
Am în fața Mea o rasă de oameni foarte speciali.
Vă sunt atât de recunoscătoare, absolut recunoscătoare,
că ați absorbit această cunoaștere simplă despre voi înșivă
și vă bucurați de ea împreună cu alții.
Este ceva cu adevărat remarcabil să vă cunoașteți pe voi înșivă.
E un lucru pe care numai oamenii îl pot face.
Spre exemplu, un diamant, oricât de costisitor,
nu își cunoaște propria valoare.
Sau un câine sau orice alt animal,
poate fi un exemplar extraordinar,
dar cu toate acestea el nu știe acest lucru.
La fel se întâmplă și cu ființele umane,
până când își primesc Realizarea.
Dar după ce își primesc Realizarea,
devin dintr-odată conștiente de ceea ce sunt cu adevărat.
Iar apoi dintr-odată devin foarte umile,
devin foarte iubitoare.
Presupunând că cineva află că este rege,
sau descoperă că este un mare muzician
sau un prim-ministru sau orice altceva,
el devine foarte distant,
având o părere mult prea bună despre el însuși.
Dar prin această cunoaștere pe care voi ați dobândit-o,
deveniți una cu toți ceilalți Sahaja Yoghini și vă bucurați de asta.
Este absolut remarcabil
cum ajungeți să vă bucurați atât de mult unii de alții.
Iar pentru a realiza ceva,
vă puteți dedica cu adevărat acestei munci colective.
Ei bine, experiența Mea de șaptezeci și șapte de ani, putem spune,
este cu adevărat marcată de tot felul de incidente,
tot felul de oameni, tot felul de întâmplări.
Și este de bun augur să vezi în fața ochilor tăi,
că în pofida acestor lucruri, au răsărit atâția lotuși minunați,
care sunt atât de parfumați, atât de frumoși,
atât de plini de culoare, atât de atrăgători.
Acest lucru e posibil deoarece aveți un sistem de valori,
pentru că aveți înnăscut
un simț deosebit al iubirii și compasiunii.
Această compasiune
trebuie cu adevărat înțeleasă și trebuie să vă bucurați de ea.
Trebuie să săriți în oceanul de compasiune.
Este atât de frumos;
veți fi uimiți să vedeți că veți înota automat
și în același timp vă veți întâlni cu alți oameni în acest ocean,
lipsiți de probleme, de necazuri,
bucurându-vă cu toții de binecuvântările acestei iubiri,
de compasiune, de iubire divină.
Trebuie să felicit din toată inima Sahaja Yoghinii din Delhi
pentru că s-au descurcat să aranjeze atât de drăguț totul aici,
pentru acest pendal frumos
și pentru toate pregătirile pe care le-au făcut
pentru șederea voastră.
Vreau să spun că pentru tot ce vedeți
Eu nu am făcut nimic, nimic - trebuie să admit.
Cât de frumos au lucrat acești Sahaja Yoghini împreună,
fără să existe certuri, lupte,
calomnii - nimic de acest gen.
Este uimitor
că toate aceste lucruri frumoase au fost create de ei;
asta demonstrează maturitatea lor în Sahaja Yoga.
Trebuie să îi felicit din nou și din nou,
pentru că au făcut o muncă extraordinară
într-un timp atât de scurt.
Am vorbit prima dată în engleză
pentru că au venit mulți Sahaja Yoghini din străinătate.
Iar voi nu aveți nimic împotrivă
să vorbesc în engleză pentru un timp scurt.
Aceasta e o realizare extraordinară a Sahaja Yoghinilor din Delhi,
cărora li s-au alăturat Sahaja Yoghinii din Uttar Pradesh,
din Rajasthan,
ajutați și de Sahaja Yoghinii din Haryana -
ca împreună să construiască cu iubire
acest pendal foarte frumos, asemeni unui templu.
Eu însămi am fost surprinsă văzându-l,
surprinsă că există artiști atât de talentați aici.
Nu am știut asta până acum.
De unde vine acest simț artistic?
Nu pot să înțeleg cum au construit și decorat acest pendal.
Nu știam că există artiști atât de talentați în țara noastră
și că au talentul iubirii, de asemenea.
Doar cel care dobândește puterea iubirii, arta iubirii,
arta de a iubi pe toată lumea,
poate crea o asemenea compoziție artistică.
Ar trebui să învățați această artă,
cum prin intermediul vorbelor, inimii și minții voastre
puteți deveni artiști, artiști ai iubirii,
cum îi puteți face fericiți pe alții prin ceea ce le spuneți,
răspândind bucurie în jur.
Ce lucruri pline de iubire le puteți spune?
Acesta e aspectul referitor la modul în care vorbim.
Apoi cu ajutorul minții putem gândi
cum ne putem revărsa iubirea asupra oamenilor,
cum ne putem deschide inimile în fața lor
și cum să îi stabilim în inima noastră.
Iar în ceea ce privește inima,
dacă o persoană nu are iubire în inimă,
nu merită nimic în această lume;
pentru că orice ar primi,
nu poate fi nicicum satisfăcut,
nu poate fi mulțumit.
Dar când în voi există un ocean de satisfacție,
atunci există ceva care să nu vă poată mulțumi?
Când acest lucru se întâmplă,
iar pacea satisfacției se stabilizează în interiorul vostru,
atunci nimeni nu poate înțelege limitele acestei satisfacții,
nimeni nu înțelege cum se manifestă ea.
Tot ce se întâmplă este atât de dulce și frumos,
încât devine un adevărat spectacol.
Nimeni nu înțelege ce face el însuși și ce fac ceilalți,
ce spune el și ce spun ceilalți,
cum alții îl înconjoară cu iubire
și cum își revarsă el iubirea asupra lor.
Singurul lucru de care se preocupă acea persoană, zi și noapte,
este: „Pe cine trebuie să întâlnesc astăzi
și ce lucruri pline de iubire trebuie să-i spun,
ce pot să-i spun pentru binele lui”.
Pentru că tendința de a vorbi lucruri fără rost
e în detrimentul vostru.
Nu a fost nicicând benefică.
Iar apoi, mânia care ia naștere în oameni
conduce la suferințe și mai mari.
Când cineva este satisfăcut,
nu e nevoie să-l înveți să nu fie violent,
să nu se comporte urât,
să nu distrugă o altă persoană
și să nu înșele pe nimeni.
Nu e nevoie să îl înveți toate astea.
Voi ați devenit atât de frumoși prin propriul efort.
V-am spus că ați devenit lotuși,
răspândindu-vă doar mireasma -
nimic altceva.
Iar bucuria de a dărui Realizarea celorlalți -
a simți acea bucurie e o experiență unică.
Numai oamenii cu o nouă conștiință o pot face.
Acum stăpâniți toate aceste lucruri
și se poate spune că ați utilizat pe deplin
moștenirea pe care ați primit-o.
Sahaja Yoga e deschisă tuturor,
s-a răspândit pretutindeni,
iar acum e timpul să vă bucurați.
Există multe tipuri de oameni în lume,
dar ei nu vă pot face rău,
nu vă pot crea necazuri.
Dacă se va întâmpla totuși ceva,
va fi faptul că ei înșiși vor deveni ca voi
și vi se vor alătura.
Văzând viețile voastre,
vor fi măcar înclinați să-și schimbe comportamentul,
gândind: „Ar trebui să devenim și noi ca ei”.
Nu spun că Eu Mi-am asumat responsabilitatea
transformării întregii lumi,
însă voi v-o puteți asuma.
Dacă schimbați această lume,
dacă creați oameni virtuoși și sfinți,
atunci nu e nevoie să mai faceți nimic altceva.
Veți fi doar martorii acestei transformări și vă veți bucura de ea.
Singurul lucru important
este să vă implicați cu toată ființa,
să începeți să puneți în mișcare lucrurile
și să vedeți câți oameni puteți transforma.
Este recunoscut faptul că un om obișnuit are un cumul de defecte.
Unui astfel de om, plin de defecte,
i se poate face cunoscut într-un mod frumos
Sinele lui măreț, care îi era necunoscut până atunci.
Sinele - Atma, care se află în interiorul vostru -
când ajungeți să îl cunoașteți,
atunci realizați că și alții ar trebui să o facă.
Și ei trebuie să se cunoască pe ei înșiși, fiind rătăciți acum.
Ei nu știu ce comoară au în interiorul lor.
Deci trebuie să le dați Realizarea,
iar ei trebuie să o primească.
Când veți începe să vorbiți despre asta,
veți prelua această responsabilitate,
gândind că: „Ar trebui să dăm și altora această comoară”.
Aveți cheia comorii lor
și dacă le faceți cumva acest cadou măreț,
atunci veți vedea cum vă vor recunoaște
și cât de recunoscători vă vor fi.
Cea mai importantă muncă pentru voi acum
e aceea de a înălța cât de mulți oameni puteți la nivelul Sahaj
și să le dați această comoară.
Iar când se va întâmpla asta,
voi înșivă vă veți cufunda complet în ea
dobândind așa o bucurie,
care nu poate fi descrisă în cuvinte.
Asta trebuie făcut.
Astăzi Mi-ați sărbătorit ziua de naștere
și vă sunt foarte recunoscătoare.
Ați făcut asta cu atâta bucurie.
Însă pentru Mine cel mai important lucru este
ca în fiecare an, Sahaja Yoga să se răspândească cât mai mult.
Nici măcar nu pot înțelege ce limite ar putea avea.
Astăzi, de ziua Mamei voastre,
trebuie de asemenea să faceți un legământ,
acela că: „Vom încerca cu toții să transformăm alți oameni”.
Voi v-ați transformat deja,
însă ar trebui să îi transformați și pe alții.
Numai asta vă va da bucuria deplină.
Până acum, bucuria pe care ați avut-o a fost limitată.
Dar când o veți dărui și altora,
când ea va rezona și în acei oameni,
având această experiență și înțelegând-o,
atunci o nouă bucurie imensă se va naște în interiorul vostru.
Priveam cum tineri și copii
dansau atât de plini de bucurie.
Shri Krishna a început celebrarea festivalului Holi
astfel încât toată lumea să intre în starea de bucurie.
Exemplul lui Shri Rama a făcut ca oamenii să devină foarte serioși.
Viața lor a devenit extrem de sobră.
Shri Krishna a conceput o metodă
pentru ca oamenii să iasă din cochilie și să se joace fericiți.
Numai Sahaja Yoghinii pot sărbători Holi în mod adecvat,
cu iubire reciprocă.
Ei nu sărbătoresc Holi pentru a-i necăji pe ceilalți,
ci pentru a-și exprima bucuria
și pentru a-i face și pe alții să simtă bucuria.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toți.